各位媒體好朋友們 大家午安
那謝謝大家今天仍然持續參加我們的
記者會 那今天記者會還是由陳指揮官
來親自主持 那另外出席的除了我之外 還有
我們社區防治組的莊人祥莊組長以及
醫療應變組的羅一鈞羅副組長
現在就請指揮官來跟大家說明一下我們目前
一個工作的狀況
各位記者女士先生大家好
大家午安 那今天是禮拜天 大家都辛苦了
我們今天宣佈有新增2例 境外移入的案例
這是從菲律賓進來 那沒有本土的案例 沒有
本土的案例
那兩位從菲律賓進來的
那911 為菲律賓籍20多歲的男性
那1月14日來臺工作
那搭機前3天的陰性檢驗報告 那在
集中檢疫所檢疫
那也是1月28日 那檢疫期滿
那原訂至另外一家旅館住宿
那因為旅館要求要出示檢驗陰性的證明
所以他在集中檢疫所進行自費採檢
那今日確診
那因為大概都沒有症狀 那就解隔離前接觸
相關人員均有適當的防護
所以沒有匡列接觸者
那案918 是為912 不好意思 剛剛是
911 現在是912
菲律賓籍20多歲的女性移工 那1月7日
來臺 那搭機前的三日檢驗陰性的報告
那入境後集中檢疫所檢疫 那迄今沒有症狀
1月20日
集中檢疫期滿 採檢結果為陰性 那
檢疫期滿後至宿舍自主健康管理 那
因為公司要求個案1月29日到醫院
自費採檢 那今日確診 那個案也沒有
症狀
且都在一人一室和獨立衛浴的
宿舍中自主健康管理 所以沒有匡列接觸者
這兩位的ct值應該時間比較久 第二位
一位是33 一位是36 應該
911 33 那912是36
已經有相當的一個時間
那
今天比較沒有什麼事情
還是
放著
那大家比較
關心的908
案908案 908案的相關的一個路徑
那基本上我還是要強調在他
在26號的晚上
就居家隔離 那到1月
29號
驗出來 那其實在這三天他在 有
可傳染期 我們定義裡面的可傳染期
是都在居家隔離中
但是我們還是為了讓大家能夠
放心起見 所以我們把前兩天的一個路徑 也
在這裡做一點宣佈
在1月25號 主要是一個下午的時間
那在九份老街跟阿妹茶樓 這個
瑞芳區
的阿妹茶樓
那1月26號中午在
餃子樓中樓 是桃園市的龜山區
然後在1點35到2點35在佛光山
的寶塔寺
然後3點到3點45是永福金
寶塔
這都是去參拜跟拜拜
好 那4點到5點15在大溪老街
那主要到游記百年油飯
應該是吃 這個時間是
就是大概是下午那個時間 在百年油飯
當然有吃東西
大概就這幾個 那
不過我還是要強調 這個已經在傳染期之前
然後
那不過我們還只是提醒大家注意 提醒大家
注意 注意
那這幾個案子其實它都一直在
在那個
在問相關的一些案子 我跟大家再
分享一下就是說
我們在公佈足跡或地點 在以前講過說
沒有辦法掌握我們會公佈 那有辦法掌握
我們就不公佈
那公佈的目的是什麼 公佈的目的
就是說
在這個地方是 就是給他提醒
這些可能接觸的人
提醒他們自己注意 那有症狀可以及早地
去做相關的一些檢查
好 那所以呢 我們再來看
昨天大家比較關心的 比較多關心的好像
在看診的時候相關的問題
那等於是這個案子裡面 在
1月23日上午看診
那我們就原匡列了 相關的匡列的 那可能
的那個時間 儘可能把他匡列了 那把
所有的相關的
可能在那個時間在同一個地方的人
都
都把他
應該是說居家隔離了 都已經把
他居家隔離了 然後因為
那天上午看診 那下午是沒有看診
那晚上就已經全面消毒了
所以這裡面是該被警示的人 都已經
全部列為居家管理
那
居家隔離
那場地環境有風險的話 那天下午
也都完全都消毒過了 那第二天又再消毒
過一次
所以不管是需要被警示的人都已經列入
我們的管理內
那環境也都消毒過了
所以基於這樣的理由 那我們就沒有在
防疫上面 沒有公佈的一個必要性
沒有公佈的一個必要性
然後另外這幾天的一個採檢的情況
也讓大家稍微瞭解一下
我們現在總共大概有隔離14天
大概就有4213人
那醫院的 相關醫院的201人 社區有
795人
那回溯的有3217人
那醫院這裡面 我們把解隔的沒有算在這裡面
現在有341個人
是已經是隔離期滿 那這201人 還是在
隔離中的是有101人
是採集中隔離 那90人是採居家
隔離
那前兩天在我們比較關心
的就是
這個部桃 部桃綜合大樓
我們大概 應該是禮拜四禮拜五
就把它做全面的去採
那裡面它裡面相關的人有312人
那已經採了318人
那剛剛全部的結果出來 這318個人
都是陰性
那有三個是其他的員工 那
因為這兩天他沒有上班
所以是禮拜一一上班我們就會採
再把是案子完成 基本上相關的
一些的人員採
318人採都全部是陰性
那另外剛剛講就是我們都已經
匡列起來的 相關的在
看病的接 就醫時的接觸者 就889
就醫時的接觸者
那整體今天早上桃園也跟大家來報告
就是再多了130 我們把時間放得更
長
就是把時間拉得更長 把整個的
整個的 整個裡面的人全部都列到裡面來
那在原來
當然是後來我們這個匡的138現在
陸陸續續把他居家隔離起來
那當然有人天數已經剩下很少了 那
不過我們還是把他匡 就居家隔離起來 那
也要去採檢
那原來的 原來這樣相關的大概總共匡列
276人
那現在已經檢查 但是其中有一位是陽性
嘛 就是我們的908案
那有253個是陰性
那15個檢驗中那7個待採檢
大概這個案子的情況是這樣子
那還有大家關心什麼
那就是我們現在回溯 社區回溯的
我們大概那目前得到的那個
就是有陰性的 這3217人 已經有
1315人
我們檢驗是陰性 那這兩天陸陸續續每天都有
幾百件 幾百件
會跟大家來做公佈
好 那我們今天就先跟大家報告到這裡 大家有
問題
好
來
部長想請教一下這個案908
因為我們昨天有說到說 這個908跟案
889 他們在這個同一個候診區
相處二十分鐘 但是他們沒有親密的互動 那
他們怎麼會感染到呢
我們看了監視器是不是他們其實有做過
什麼樣子的接觸 那如果沒有
的話 我們怎麼確認說他一定是案
889感染的呢 好 以上謝謝
你
我想你問這個問題也是大家的一個問題了
那但是這個感染源是很清楚嘛 就
是這個889在這個區域裡面 那當然整體的
一個大的環境 事實上也匡的非常地寬
那我們也看過相關錄影帶 事實上
在裡面 事實上在同一個時間其實人都不多
因為我想可能是因為禮拜六上午的關係
那確實他們
跟他的候診的 就是這889案
跟這個908 那帶他的親人在看診
那兩個是坐的比較近
兩個是坐得比較近 那不過也沒有辦法完全
就單憑這一點 就解釋 那看起來他們接觸
的時間絕對不會有超過十五分鐘
大概只能這樣說 那不過我們還是為了更安心
所以不管怎麼樣 不管有沒有同時間在的
或可能同時間在 我們都沒有 都把他完全
更匡列 整個診都把他匡列起來
然後這樣可能是對於可能在那個地方
的人也會比較安心 那對社區來講也會比較
安心
部長你好 想請教昨天指揮中心定調
這個第二家醫院是院內感染 那今天下午桃園市長
鄭文燦駁斥說 沒有醫護就不算 想請問
目前第二家醫院是否是院內感染
再來就是 今天就是網路上瘋傳 案908在
1月21號有去過宜蘭 想請問這個消息
是否真實 第三個問題是疫苗的
問題 陳文茜他表示說所有在歐洲
生產的疫苗 現在都被限制無法出口
臺灣休想得到疫苗 想請問這一點指揮中心
怎麼看 謝謝
好 那個
我跟你講 908案
他在1月23日之前的這些
足跡 都對我們防疫都毫無意義
因為他1月23號才有接觸到
那所以我們以前當然在做疫調 大家也記得
我們在做疫調 對於確診病人我們會確定兩個
嘛
一個就往發病前的14天
我們要做疫調 另外是發病前的2天
我們要做疫調 14天前的疫調是在查什麼
是在查說是誰會傳給他
對 我們的疫調 那2天前的疫調是在查說他
可能會傳給誰
所以這兩個事情
所以在 可是這個
這個案908 他的確定的感染的
時間
那一定是1月23號
所以在之前 相關的足跡對於防疫是
沒有意義的
我們現在已經又多公佈這兩天
只是提醒再
雙重的保險 讓大家能夠更安心
那另外還有908
908他匡列的人不多
因為他主要居家隔離
所以他是一個
一個朋友 那還有一個同住的
家人 那總共是三加一 同時有家人三人
加一個朋友
那這個我們有匡列是這個 那這個都是陰性
檢驗結果是都陰性
那他對於社區的影響 其實相對的是越來
可能性是越來越低了
請
想請教一下就是 關於民眾黨有指出說這個
從四個月來之前就已經稱說疫苗會確定
購買還有簽約 但如今又歸咎於大國
壟斷 然後他們認為說是 又是說時空背景
不同嗎 疫苗的問題是
現在到底是進展到怎麼樣了
然後還有就是想請教就是 關於醫護
案863那一家 他們家
的環境大概是怎麼樣 是那種很窄的公寓
還是大樓 透天厝 因為現在比較擔心的是
一家人有這麼多人染疫 那他們的環境消毒
以及他們
居家空間的排水管 樓梯 電梯等等 目前指揮
中心的掌握又是如何 謝謝
第一個我們先講疫苗 剛才我們那位
媒體朋友問到疫苗嘛
不過我想在疫苗裡面大家也 這種情緒性的字眼
也不用太多 那以前跟大家報告都根據
在我們有相關的一些合約 已經幾乎要確定
的 或者已經確定的 或者付了訂金的 我們
跟大家做報告
那當然現在情況也不用我說 其實大家從外界
來看 就知道各國在爭搶疫苗都很
很嚴重
那我並不是就是說 有人大家在爭 我們
就都放棄了 沒有 我們還是繼續
照我們以既有的管道 會有一些相關的
管道 我們持續地在努力中
所以
那個 我剛才還記得
就是說 剛才是 應該是民眾黨是不是
他叫我量力而言 對 我會
量力而言 就我們知道的 我在後來再跟大家講
說有確定的 我才會跟大家做報告 因為現在
這段時間其實有一點混亂 那一直都有一些
變化
那我在沒有百分之百的確定的情況
下 這是也很難講說有一定百分之百
就在一個合約的保護之下 我才會跟大家來
講
那這是現在對這個東西的一個態度
然後第二個
真的是
這個 這個案子
相關的這些
你說瞭解一下他相關的這些排水 他家裡的消毒
那家裡的消毒在都會去做
都做
那不過也拜託大家 這個案子就已經
非常辛苦了
我想他們全家人都非常的辛苦
談得太多只是加深當事人的感觸
那真的是不要
而且這樣子都已經在我們早早就在匡列
之內的
那該全部的人也都在醫院之中 那
有沒有染疫也都在醫院之中 所以
這件事情就讓我也想到
就是說 我記得第一個病人 大家不曉得記不記得
第一個病人
那時候他出院的時候跟大家分享的
第一句話是什麼
他第一句話就跟我們講說 沒有人想要染疫
其實那句話一直對我們指揮中心裡面 我們
一直印象都很深
他說沒有人是想要染疫的
其實社會也應該要大家一起瞭解 那這句話是
什麼意思 其實這句話的意思
就是說 在處理這些的時候 應該是大家都要有
同理心
所以當然大家想要瞭解 能夠趨吉避凶
等等 都很好 那我們也儘量
在我們能力所及 也是儘快儘速的讓大家
能夠瞭解
那但是呢
對於染疫者 再加諸有形無形的
壓力
其實都不是那麼好 他們已經夠辛苦了
他們已經夠辛苦
那有疫情當然我想大家都會恐慌
但是最重要在這種恐慌啊
或是這樣緊張 太過於緊張真的是沒必要
但是不要鬆懈
將緊張應該要化為
就是說自我保護
自我保護的確實
那樣才比較有確實的意義
那從以前就一再強調在這裡面 有疫情大家
恐慌
那這是病毒對我們的心理戰 那我們在
生理戰要把自己保護好
就是口罩 勤洗手 不要把病菌帶回家
那不要做太多的一些 太大的一個群聚
那自己如果有一些相關的
這些聚會 能夠自己登記一下 時程跟
那個 那減少疫調的負擔
這些都是在
在生理戰能夠幫我們戰勝病毒
那另外就是 不要恐慌
但是不要鬆懈 那也不要再給這個
染疫者
加諸太多的一些有形無形的壓力 那這對
我們整體對病毒的心理戰是會比較好
報導者提問 想要請教一下那個案889
跟908有短暫接觸那間醫院
他環境採檢的狀況怎麼樣 有沒有檢測出
病毒 那另外在第一時間最早部桃開始出現
院內感染的時候 曾經有提過說 醫師的休息室
有檢出四處的病毒 那請教一下整體
就是採檢 環境採減到現在 部桃除了
這個部分之外 有其他地方檢測出病毒嗎
謝謝
沒有
因為確實也不容易了
因為整個環境
大概部桃可能現在的環境大概是全國
最乾淨的了
那已經被消毒過很多次了
自己清潔工的清潔擦拭 那化學兵
連續幾次 從外到內
然後每一天也確實都把它消毒好
所以在後來我們環境都還會再做 但目前
來講沒有新的發現
也很難再有 如果再有那真的病毒真是太
頑強了 應該是沒有
等一下
想請教一下 因為其實有醫師提到說這個案
908 好像不應該直接斷定一定是
案889傳的 也要考慮說可能有社區感染的
另外一條線
不過剛剛有提到說 因為他們是在同一個候診區
那想問一下說他們坐得很近 就從畫面中
有看到說他們有什麼樣的互動嗎
或是說口罩有沒有戴得好呢
然後另外呢 想問一下說林口長庚是不是有
護理師已被匡列是居家隔離 謝謝
有很多人都被匡列居家隔離
那當然有需要我們就會匡列
那
另外在908這裡面當然
當然這個每一個都一樣嘛 好像
就是說
有什麼樣的一個案子 那當然
或者醫生在做診斷
那第一個都會有一個impression
就基本的一個印象 可能
的一個方向
那當然要一步一步去釐清
但一個是不是有外部的證據顯露從外部來
的
那目前看起來可能性確實不高
那但是未來仍然會更清楚
那我們這可能都會有一個基因的定序
看是來源是不是相同
那
其實這有時候很難就是說百分之百 那
另外一方面要靠一點時間
時間序再做一些判斷
那另外在裡面口罩大家都有戴好
口罩都有戴好 那這是可以確定
部長好 想請問一下 因為我們現在
國際疫苗採購上遇到一些困難 那這邊
有沒有考慮到說 我們在對國產疫苗的
這些
自製的部分有要進一步的放寬
就比如說我們可以先
先向比如說領先的一些疫苗廠來下
一個訂單這樣子呢
有沒有這樣子的打算
我們不會對安全或有效 那個地方做
任何的放寬
那行政上我們當然是會來協助 不要在
行政上浪費了時間
那另外我們現在也正在開始討論
說怎麼樣在他未來如果能夠核准的情況
下
那合理的去扶植
我們的國內的疫苗自製
那這個是我們會做的 我們會給他比較大的一
個協助
就是剛剛有提到說接觸的狀況
那是說明顯沒有超過十五分鐘
那如果確實是因為這樣傳染的話 那
到底是幾分鐘 還是說這個十五分鐘原則要
作個修正
那第二個就是說 之前部桃是用
說溜嘴的方式公佈 那現在某醫院
如果疫情有變化 那是不是有一個公佈的標準
SOP 還是會再採用同樣的方式
ok
那第一個就是說 會不會修改 那現在
這個還沒有進入到我們對整體的這個定義
的修改 但是在這次的部桃專案 我們的
標準是比那個就是
要寬鬆很多
就有可能的我們都會來匡
那以前我們只要有確定的才會來匡
那也當然這次因為
也因為這次的病毒
他是614加上L452R
這樣的一個 我們還是有
在國外相關的報告 好像傳染力也有比較高
所以我們的標準拉得比較高 那整體的
這個案子都結束 我們當然會來
來等於是再回顧一下這個案子整體的
一個情形 然後跟公衛 跟醫療的專家
大家一起來討論 有沒有修改我們原來的
SOP的必要 那目前還沒有修改
目前這個修改是針對這個專案
加強加嚴的來做
部長 不好意思 想再請教一個問題
就是有關於說案889 就是12A 的
這個病患 當時我們指揮中心有說 是
因為他一開始在綠區
然後後來
才被發現 我們當時有說可能確實是有一些
疏漏 那現在這個案908他衍生出來的
個案 那會不會是想 我們指揮中心會不會想說
如果我們當時候有做得比較嚴謹
的話 就不會造成這個案908的
外擴的情況 導致兩家醫院都有院內感染的
情形 那再來就是有 醫師他是覺得說
需不需要來做一個擴大的抗原篩檢 會讓
整個疫情的狀況更明朗一些些 那或者是
我們指揮中心可以怎麼樣去補這個破網才
會比較嚴謹 謝謝
第一個不能把它稱作疏漏了 第一個是根據
專家跟傳染 一開始838跟839的一個
途徑
然後去做相關的一些研判
然後才把它分作一個基本的區域
那在每一個
在防疫裡面 他都是在滾動式的在進行
根據他疫情的發展跟傳染的人員的不同
所以專家把定作區域 那我們才能夠
開始規劃
整個的一個怎麼樣來做
就只出不進 那人員的隔離 那根據這樣的
一個基本架構做
那當這疫情有變化
然後在這裡面又發現有新的情況的時候
那當然這是一定要修改
那在疫情期間 那一定都是滾動式
修改的 我們不會
就是說
有了變化 那我們還一成不變
那樣就沒有辦法因應著疫情的快速的變化
我們應該是訂定的原則 劃分的區域
然後能夠快速反應
這樣才對
那至於未來要不要有相關的一些抗原
的一些檢測
那當然我們現在目前
目前 大家講說我們大概二月四號起開始
最後的 最後的清零
對於部桃
那部桃現在的目標群大概有2262
那現在我們請部桃也提一個計畫
一樣 我們這個就根據他們實際情況提個計畫
那我們在2月2號會請專家一起來討論
那是會納入相關更多的抗原的
來釐清整個圖像 那就由專家來決定
你講過
部長您好 想請問剛剛有提到說 可能針對
看病就醫時的接觸者 已經跟大家
報告說可能有多了一百三十人 所以我們把時間拉得
更長 那這部分是指說我們的觀察期要拉得更長了
嗎 那想詢問
針對昨天有再確診四例個案 那我們的
觀察期
我們部長怎麼看這樣
然後再來是
另外一點是說 有關我們的長照二點零
因為也是有發現說 我們其實有長者
就是他可能有確診或隔離的狀況
所以我們就想到說 指揮中心是否有針對說
我們長者照護的話 他們在隔離的時候 他們
是禁止照護嗎 還是是有一些相關的
措施 想說請
部長跟我們分享一下 你說老人家或者是長照
的
長照的要
就是是確診者 還是說接觸者 隔離
隔離 已經確定隔離的人 對
那當然部長可以分說可能有接觸
者 想說如果我們能瞭解更多的細節 這樣的話
可能也可以知道說有沒有地方
還可以再去修正這樣 謝謝部長
對 第一個關於隔離期的計算 都是從這
個可能的接觸日起算
就是說我們已經 他並不是說一定要隔
這麼久才行 是說從
觀察是從有可能會接觸到確診的
人
那然後抓十四天
那是已經過去的 那
就會算在這十四天裡面
因為我們需要是觀察那十四天裡面
是有不是有潛伏相關的情況
並不是根據我們宣佈日加十四天 是從他
可能的接觸日加十四天
然後第二在相關的接觸 大家記不記得
那時候有一次在
應該是說安養中心的護理師染疫
那所以呢 我們那時候就全部 在那半夜都
把他採檢完畢
然後第二天把他們全部移到
一個新的
就是另外的一個 可以適合作安養
的地方
那安養的地方也是一人一室來作照顧
然後那時候就遇到這個最大的困難
就是 原來照顧者也另外被隔離開了
當然我們那時候不希望說這樣兩個族群混
在一起
又增加染疫的可能
所以我們才會緊急那時候從部立醫院
調了三十幾個護理師來進駐
那以這樣一個相關保護良好的情況下
來照顧這些需要被照顧的人 那以後
這個方向也是朝著這樣的一個規劃的目標
來做
不好意思部長請教一下 就是剛剛講
案908 他在這個我們擴大 用很寬
的方式去匡列他那個同診間的人
那可不可以跟我們
說明一下 就是有多少是
去看病的人 有多少是陪病者 那再來的話就是
他們現在目前是不是已經都匡列完了 這樣子
那再來就是 針對我們現在這個
一直陸續有一些確診者 那這觀察期延長
或者是我們建議大家提高警覺的情況
下 有沒有什麼春節的措施 會有一些進一步的
一些變化 我們是不是有在研議什麼樣的措施
最後是想請教就是說 外電報導說
美國眾議員有接種兩劑輝瑞疫苗
而且採檢陰性後 人被
就是檢驗出來 那我們指揮中心
目前會怎麼樣看待這個疫苗可能的一些
效益 謝謝
第一個就是
我們現在再多的匡列並不是
因為跟908的接觸而匡列
是因為這個 是跟889
因為908那天接觸 他不會那天馬上
就傳給另外一個人 他一定會有潛伏期的
但是因為有這個案 其實讓我們更提高警覺
假如都沒有個案 我們可能認為原來這樣的匡列
應該不太會有問題
但是因為大家都對這個案子 大家也都
我們也都是相當的
關注這案子 希望他不要有疏漏
所以是因為有908
而多匡列了889的接觸者
這第一個 那九零八本身的接觸者 剛剛講就
是四個被我們匡列的 都已經檢驗是陰性
那另外一個在
目前來講 我們還是訂著第一個 我們的一個
檢討日 大概就是二月四號那一波 檢查
出來以後 整個對在部桃發生的情況能夠
更瞭解
那至於在社區方面 那
907 909 910 在昨天三個案子
那對社區應該是完全沒有影響
那908我們再看看
因為他已經沒有影響到 我們要再回來繼續
觀察889
889相關的一些情形
那不過因為在第一批裡面的檢驗裡面大概
九成以上也都驗出來 那都陰性
那這是一個比較好的一個情況
那至於剛剛講說 美國的議員
不過疫苗整體就是這樣子 現在
就是
從
也跟大家也報告過幾次 那疫苗真的一定有
他的一定的有效性 那就一定有人是沒有
效
那另外一個他有效之後 他有效的
期間到底多強 或是他產生的綜合抗體的
強度
到底多強
那會不會那有了抗體身體是不是同時也會存在
病毒 活的病毒 而且具有感染力
那這些都需要 現在很多國家開始
在打 那有相關的數據可以讓我們再檢討
我們整體的疫苗的政策 應該能夠更精確
那羅副
要不要跟大家分享一下
是 跟大家補充 這個外電是說
眾議院的一個眾議員在20號接種
第2劑的輝瑞疫苗
然後在29號的時候驗出陽性
那我們知道當然 這個不管是第一劑或第二劑
疫苗 他要產生足夠的
保護力 其實都不會是在第九天的
時候就可以去這樣驗證 我們一般打完疫苗
之後要等十四到二十一天之後 才會認為說
應該可以足夠產生到濃度
夠高的這個抗體
所以一種可能性是說 他之後還是會產生
足夠的保護力 但是
因為是在打完第二劑的第九天就去做檢驗
所以這時候其實還沒有產生足夠的一個
保護力 那第二種可能性是說
他後來確實也沒有產生足夠的保護力
那就是所謂的這種對疫苗反應較弱的人
那這種的話就是
比例上當然不會太高
所以
現在這兩種情形都可能 後續還要再看這個
他整個
假如有再繼續追蹤的話 他這個疫苗
的保護效果到底有沒有出來 不過
另外一種可能性是說
因為我們其實各種疫苗的
臨床試驗都是以有沒有發病 有症狀
的發病來作為它這個
是否有效的一個判斷點 所以無症狀 這位眾議員
他驗出來陽性的時候是無症狀
所以無症狀的這種帶原 事實上並沒有在
一般疫苗臨床試驗的評估當中
所以這種情形其實也有可能是在疫苗打完
之後 他不會有發病的情形
但是是有可能有這個短暫帶原的情形
所以目前來說這個故事
沒有辦法告訴我們就是說 打了輝瑞疫苗
兩劑之後 那確實就沒有效果 因為他是在
打完第二劑的第九天才去做的檢疫 後續
還需要再觀察跟研判
就是等於簡單講說 其實在疫苗這種
就是
本來的這些相關的懷疑都在 那在理論上
都是有可能 那未來我們就是要觀察更多的
數據說那個可能性高到
或低到什麼情況 那能夠對我們對整體的
疫苗政策能夠有更清楚的一個圖像
部長 不好意思想請問一下 因為剛剛也有
其他的媒體問到說 這個案908是在
另外一家醫院被案889所傳染 那這算
另外一起的院內感染嗎
就是是怎麼定調 因為其實早上這個
桃園市長鄭文燦 他其實滿否定的
就是說這不算是院內感染
因為不是醫護的傳染
那我想問一下指揮中心這邊是怎麼看這樣子 對 其實
這個大概各種講法都會有
這個情況 那如果
就是說比較嚴格一點
的定義我們當然可以說是不算
他並沒有是在裡面 是在裡面受到醫療
或相關的一些的染疫 或在住院裡面產生
的一個群聚
所以嚴格來講不算 那
但是如果來講說 那是不是
呢 那也可以你也可以把他講說 那在一個院
內有兩個人
那你就把它算
所以這個定義 嚴格的定義是不算 那
但是在
在描述這樣的一個事情的時候
那可能就會大家清楚 不過這樣的描述有
可能大家又過度的緊張
中視提問 想請教指揮官 有醫師提醒說
病患接觸到病毒跟確診時間 似乎病毒的
潛伏期有再拉長 是不是有這樣子的情況
然後第二個問題是
案908他目前是沒有任何症狀 但體內的
病毒量很高 算不算無症狀感染者 那他的
傳染力似乎是不是會更強 那第三個問題是
荷蘭非營利組織藥品可及性基金會
他們有找到一個
立百病毒百分之七十五的致死率 那
指揮中心對這個病毒 是不是有可能造成
下一波大流行 有沒有瞭解及掌握 謝謝
那第一個就是說
現在很多的這些相關這些 不管採檢也好
或這些相關的
相關的病毒量 都很難去絕對
用一個狹窄的範圍去定義
他這樣帶來的意義 大概到現在目前就有
大的範圍 大概知道 在印象中
握著一個趨勢
可以讓我們說瞭解到這個是前後的
一些關係 但並沒有辦法定量到很小
的範圍說他是怎麼樣
然後用來做這些相關診斷跟判斷
的依據 可以作為參考
那至於說那個相關的病毒立百病毒
立百病毒
主要是他的自然宿主是蝙蝠啦 那
也主要在幾個國家有發現疫情
比如說一九九九年在馬來西亞跟新加坡
有疫情 二零一一年在孟加拉這邊有疫情
不過就是說當一個病毒是否會演變成
這個大流行的病毒 那當然是
以前我們也曾經說過 這個
新型 新型流感 什麼時候 禽流感什麼時候
會變成這個大流行
那本來是認為是這個禽流感
後來二零零九年是豬流感
所以有關到底哪一個病毒會變成大流行
這是很難預料 有時候它只是差一小步
或是說
但那一小步可能要
就是要突變很久
那這個部分當然 這立百病毒這個部分
世界衛生組織還有各國都在密切監視 那
我們這邊事實上也是在針對國際的疫情也都
會隨時來做監測 就像我們這一次的這個
這個
COVID-19 一樣
雖然發生在別的國家 我們也都是時時
在監視 那這部分
就是會做風險評估 如果一旦有發生
這樣的一個狀況的話 那我們就會立即
這個做相關的一個應變跟準備 謝謝
不好意思想問一下
就是那個剛剛有提到說案908跟889
他們是在候診的時候位置比較
近 那可不可以稍微
透露一下說他們位置到底是多近 是比鄰
而坐 還是他其實
因為昨天有提到說是不同診間嘛 那
所以想問一下說這個距離的部分
大家興趣很高
那就是隔排
前後排
大概就前後排這樣的一個情形
我們就讓第一次的先
指揮官那想請教一下 剛剛有說那個部桃
已經大消毒 那是全國最乾淨
的嘛 那麼想問這個908感染的地方這個
桃園地區
的醫院 他的環境檢測有沒有結果呢 謝謝
有什麼別的
就是908感染的
這個醫院 另外這個醫院 環境的檢測
有沒有最新的結果
沒有 沒有發現 那
因為他已經也在當天
就是那個診完之後 那晚上就已經做了
大規模的消毒 第二天也坐了大規模的
消毒
那在環境上面
就檢測點如果有發現 我會跟大家來講
不好意思 也是一樣環境
採檢的問題 想要確認一下就是說
當我們發現醫院內部可能在醫院環境內有
傳染發生的時候 我們先採檢再消毒 還是
先直接先消毒 然後並沒有採檢
謝謝
在這裡面 我們大概會做幾個事情
當然一個要看看當初的情況
不過我們這幾次 大概他的作法
我們大概就看醫院的一個緊的一個程度
那所以在第一個時間 其實大部分
都會先消毒 不是那種大規模的
就是我們相關的清潔人員跟護理人員
都會在這個環境做消毒 因為那時候病人都還
在
那第二個就是 那如果往外 把病人往外移
出完成之後 那就會做一個比較徹底
的一個消毒
那大部分會採檢 都會在這個徹底的消毒
之前做
這會比較多 那上一次
因為那個
那個休息室裡面有 是
因為它裡面並不是在護理站的管轄的範圍
所以在那種初步的清消 並沒有包含那一部分 所以
那一部分被驗出來
所以大致上會說 如果病人還在 那
當然不可能就全部去把它噴
但是因為一有狀況那大家一定
相關單位的一定會先把 稍微先把 不要再有
這樣的一個可能的接觸
所以都會做一個初步的清消 那病人移出
之後 那就會做比較完整的清消
那在完整清消之前 都會來採
所以有採檢嗎 就是
所以 部桃有啊 那另外一家醫院有嗎 有
那他所採檢的點是哪些 然後是不是都是 這我不知道
我們大概就採檢的點 一般來講感控的醫師
他們有一定的一個位置 那是必要被採的
那些區域
好
部長 謝謝 想要再提問 剛剛有一題沒有回答
到 就是資深媒體人陳文茜他說 所有在歐洲生產
的疫苗都已經被限制無法出口了 想請教
指揮中心這個消息是否事實 謝謝
我倒沒有得到說很明確地說已經
都被限制出口
我所能夠看到的訊息是
因為 好像有一些藥廠他們生產的
交貨的量不足
就本來我答應要交貨的 那現在就沒有交貨
那大概我想多半的一些那些契約行為
就會說 如果你沒有交貨 你不能再賣給 新
賣給其他的人 大致上都這樣的情形
比較多
部長不好意思想請問一下 昨天有一個是
廈門的輸出個案 那昨天指揮中心有說會
瞭解一下確診者在臺灣的接觸者做疫調
想請教一下有後續的結果嗎 謝謝
先跟各位報告 就是有關廈門
在
當 就是我這個是五十幾歲的我國籍的女性
那她在昨天下午的時候 中國大陸這
邊有來通知我們
不過到目前為止我們都還沒有聯絡上
這一位
女士
所以有關他目前只有知道她
她在
過去的
一年 其實從
1月 2月20號
就從臺灣出境到10月28號入境
然後到今年的1月23號再出境
所以當然有一個可能是
她是不是在過去一年 10月 10月
底
入境到臺灣之前是否已經被感染 因為從
新聞上知道是說 她1月23號進到廈門
的時候 在廈門有2次的核酸檢測陰性
然後血清抗體檢驗是陽性
那一直到1月18號再採檢之後
他們才把她判她的這個核酸檢測是陽性 那到
目前為止我們並還
不清楚
這一位 還沒聯絡上她 那
通常這類案子
可能要需要三四天的時間
就除了聯絡上之後 我們還要做這個後續的
接觸者的調查
以上
想問一下那個部桃醫院解隔離的
341人中 有多少人已經回復工作
崗位
照部桃原來的計畫
就是現在先解隔離的 還是作為預備隊
除非又有緊急的原來執勤的人有困難
那才會讓他們回來 那目前是還沒有
目前以預備隊的型態在準備
基本上我們大概原訂希望到2月4號
開始才有這樣的一個
就是能夠都檢查過一次
然後才會開始有這樣的一個
就是mix在裡面 那現在ˇ是把它
區隔作兩塊
部長不好意思想請問一下
因為這個863的家庭群聚案
未來有沒有考慮居家隔離的部分要措施
要再加嚴一點這樣子 就居家隔離的部分
居家隔離的部分
基本上大概要看整體的一個量能
然後如果
集中檢疫所 或者防疫旅館 整體
那我們會看必要
能不能適當的一個在家裡面 適當的一個
區隔
那會有 這個是會在我們的考量裡面
不好意思想請教 因為好像有台鐵的女車長也是
有接獲隔離通知 那麼有醫生認為像這樣
的台鐵車長 這些被匡列者
就是也需要列入重點觀察
那想請教一下台鐵是不是很還有其他的一些
匡列的對象呢 謝謝
相關有匡列 他就會接到我們居家隔離
的對象 那每一個個案都是在我們的重點
觀察之內
因為這畢竟是病毒嘛
所以相關任何可能的我們都
跟相關的一些
不管是我們的市政府或衛生局
或者是民政 警政的單位
服務的公司 相關我們都會保持密切的聯繫
好 那我們今天的記者會就到這裡 謝謝
謝謝大家